The anterior epithelium, here, which will become
L'epitelio anteriore, qui, che diventerà
a part, here, which is called the cornea, there, you see,
una parte, qui, che chiamiamo la cornea, lì, vedi,
the corneal epithelium, which is therefore a mesenchymal tissue,
l'epitelio corneale, che è quindi un tessuto mesenchimale,
whereas the conjunctival tissue, we could say it is an
mentre il tessuto congiuntivale, diremo che è un tessuto
epithelial, thus a limiting tissue.
epiteliale, quindi di confine.
Then we have what is called the anterior chamber, the
Poi abbiamo quella che chiamiamo la camera anteriore, l'
pupillary orifice.
orifizio pupillare.
You have three major tunics that surround the eye.
Avete tre grandi tuniche che circondano l'occhio.
So it's as if they were three socks, one inside the other.
Quindi è come se fossero tre calze, una dentro l'altra.
The first sock is called the sclera.
La prima calza si chiama sclera.
It is continuous with the cornea anteriorly.
È in continuità con la cornea anteriormente.
transparent, then you have the
trasparente, poi avete il
limbus, then the white part.
limbo, poi il lato bianco.
This is the first
Questo è il primo
layer. I remove this first
strato. Tolgo questo primo
sock, and then, we encounter
strato, e qui mi ritrovo con
an important layer called the choroid.
uno strato importante che chiamiamo coroide.
And the choroid,
E la coroide,
we see here, you see,
vediamo qui, vedi,
which is a layer that is
che è uno strato che è
extremely vascularized.
estremamente vascolarizzato.
And this choroid continues
E questa coroide continua
anteriorly, here,
anteriormente, qui,
with what is called
con quello che chiamiamo
the iris.
l'iride.
Iridology is a reading of the mesodermal
L'iridologia è una lettura del sistema mesodermico
vascular system.
vascolare.
By observing the eye, you can see information about trophic changes
Osservando l'occhio, potete vedere le informazioni sui cambiamenti trofici
of a vascular nature.
di tipo vascolare.
This is expressed in the iris, which are sensors where they can store, for example,
Questo si esprime nell'iride, che sono dei sensori dove possono immagazzinare, per esempio,
of sulfur.
dello zolfo.
We can store a lot of things.
Possiamo immagazzinare molte cose.
And we can learn to read. There is a mapping of how it will be arranged.
E possiamo imparare a leggere. C'è una mappatura di come si disporrà.
there will be another relationship that will be
ci sarà un'altra relazione che sarà
important, which is the ciliary processes
importante, sono i processi ciliari
and then there will be a relationship
e poi ci sarà una relazione
with what we call the suspensory
con quelli che chiamiamo i muscoli
muscles of the iris, which we will see in detail
sospensori dell'iride, che vedremo in dettaglio
later to understand their
più tardi per comprenderne la loro
physiology.
fisiologia.
So we see the crystalline lens,
Quindi vediamo il cristallino,
the different chambers
le diverse camere
that will appear, the pupillary orifice,
che appariranno, l'orifizio pupillare,
Here, a little further,
Ecco un po' più avanti,
in this choroid
in questa coroide
with the iris, you see.
con l'iride, vedi.
which will form an important link with what is called the suspensory
che formerà un legame importante con quello che chiamiamo il legamento
ligament.
sospensore.
There is also a ciliary muscle; there is an accommodation system that will
C'è anche un muscolo ciliare, c'è un sistema di accomodazione che si
occur.
realizzerà.
Well, this accommodation system involves this lens, which we call the crystalline lens,
Ebbene, questo sistema di accomodazione è questa lente che chiamiamo il cristallino,
by the ciliary muscles, with the ora serrata; well, we'll see that
tramite i muscoli ciliari, con l'ora serrata, insomma lo vedremo
later,
dopo,
which will increase, change the shape
che aumenterà, cambierà la forma.
of my lens slightly, to allow the image to integrate
un pochino della mia lente, per permettere che l'immagine si integri
correctly on the retinal plane.
correttamente sul piano retinico.
First layer, the sclera.
Prima tunica, la sclera.
Second layer, the choroid.
Seconda tunica, la coroide.
Third layer, the retina.
Terza tunica, la retina.
The nervous tissue, the deepest, which is truly the expression of the brain.
Il tessuto nervoso, il più profondo, che è l'espressione vera e propria del cervello.
With the colobomatous cleft, which gives rise to the anomaly.
Con la fessura coroidea, che permette il passaggio.
for the hyaloid artery and vessels
per l'arteria e i vasi ialoidei
which will form the retinal vessels, etc.
che formeranno i vasi retinici, ecc.
Colobomatous cleft, do you understand what it was?
Fessura colobomatica, avete capito di cosa si trattava?
With, you see, this remnant here, then this closure that will occur.
Con, vedi, questo vestigio qui, e poi questa chiusura che avverrà.
So the retina, in fact, is the innermost layer of the eye.
Quindi la retina, in effetti, è lo strato più interno dell'occhio.
And so, where does this retina come from?
E quindi, da dove proviene questa retina?
Do you remember this first vesicle?
Ti ricordi di questa prima vescicola?
this small sphere that emerges, which we call the primary optic vesicle,
questa piccola protuberanza che emerge, che chiamiamo vescicola ottica primaria,
which will make a movement like this, you see, like a
che farà un movimento così, vedi, come un
calyx, a cup.
calice, un vaso.
It is made of two layers, like this, you see, an inner layer, an outer layer.
È costituita da due strati, così, vedi, uno strato interno, uno strato esterno.
And this is where you understand what is called a retinal detachment.
Ed è qui che capite cosa si intende per distacco di retina.
We can clearly see these two layers.
Si vedono bene questi due strati.
Well, when people have a retinal detachment,
Ebbene, quando le persone hanno un distacco di retina,
it is this layer that expands, it is this space between the inner leaflet
è quello strato che si separa, è quello spazio tra il foglietto interno
and the outer leaflet of the retina.
e il foglietto esterno della retina.
There will be another very thin layer here, which will be very important later, it is
Ci sarà ancora uno strato qui molto sottile, che sarà molto importante in seguito, è
what is called the pigmentary layer.
quello che chiamiamo lo strato pigmentato.
You will discuss this, I think, in detail tomorrow, it is the entire layer of this retina with
Lo dirai, credo, domani in dettaglio, è tutto lo strato di questa retina con
the pigmentary layer,
lo strato pigmentato,
and then what are called the photoreceptors, which are of the type that you...
e poi quelli che chiamiamo i fotorecettori, che sono del tipo che voi...
know as cones and rods. But you also have a layer called
conoscete con il nome di cono e bastoncello. Ma avete ancora uno strato che chiamiamo
the ganglion cells. It is truly an important layer for
le cellule gangliari. È davvero uno strato importante di
information transfer
trasferimento di informazioni
to enable transduction. It is the conversion of a photon into electrical energy.
per dare la trasduzione. È il passaggio di un fotone in energia
electrical. Change
elettrica. Cambiamento
members to sea.
del potenziale di membrana.